疯狂星期六抢1大赛比赛规则说明
1、当参赛人数为2-6人时，使用1张球台；7-10人时2张球台；11-14人时3张球台；15-17人时4张球台；18-20人时5张球台；21-24人时6张球台；25-27人时7张球台；28-31人时8张球台；大于等于32人时使用全部的九张球台。球台的使用优先顺序为234567891，即优先使用2号球台，例如：当需要5张球台比赛时，应使用23456号球台。

2、表格中参赛选手以报名顺序，由赛事组委会人工录入，每名选手根据其实力获得初始命数，由赛事组委会人工录入，越强的选手初始命数越少。初始命数最低为2条，最高为8条。人工录入之后，系统自动以黄色格子显示其剩余命数，后续比赛过程中已死的命格子由黄色变成灰色。

3、参赛选手和初始命数录入完毕之后，点击开始比赛，系统随机将所有选手（excel表格中以36名参赛选手为例）分配到球台区和场外候补区，其中球台区分为擂主、挑战者和球台候补。比赛开始后，所有选手的名字后面显示M/N，其中N为其初始命数，M为其剩余命数。当选手剩余命数为1时，以红色显示该选手姓名。

4、比赛开始后，每张球台的擂主和挑战者开始对抗，比赛为1局定胜负。当某张球台比赛结束时，点击败方名字，①该选手名字立刻移至场外候补区的队尾，②该球台获胜选手移至球台擂主位置继续比赛（如获胜选手原来就是球台擂主则位置不变），③该球台的球台候补区选手移至球台挑战者位置继续比赛，④场外候补区的队首选手移至该球台的球台候补区，⑤场外候补区的队伍依次向上移动一格，⑥失败选手的剩余命数减1，一个黄色格子变成灰色，名字旁边的M/N变成(M-1)/N。当某位选手的剩余命数为0时，该选手移至已淘汰选手区。

5、以初始参赛选手36人为例，比赛开始时使用9张球台，当剩下31名选手时，比赛球台由9张减为8张，减台顺序为球台优先顺序的倒序，即198765432。即当某位选手失败后，若该选手剩余命数为0，且该选手进入已淘汰选手区后，球台区和场外候补区剩余选手总数为31时，立刻进入减球台环节。此时系统不再为1号球台分配新的球台候补（1号球台原有的球台候补正常候补）。此时有两种情况：①刚刚那位已淘汰的选手就是在1号台失败的，此时1号台只剩两位选手，那么败者先移至场外候补区队尾并且命数减1，胜者随后移至场外候补区队尾并且命数不减；②刚刚那位已淘汰的选手不是在1号台失败的，此时1号台有3位选手，那么三位选手按照先败者、后败者、胜者依次移至场外候补区队尾，1号球台关闭。注意败方的剩余命数要减1，胜方的剩余命数不减。比赛继续后以此类推，当参赛人数减至27人时，球台由8张减为7张，即9号球台以同样的方式关闭。直至最后剩6人时，3号球台关闭，此时只剩2号球台进行比赛。具体关闭球台的触发人数阈值请参照第1条。

6、比赛还剩3人时，场外候补区关闭，2号球台胜方移至擂主区，败方直接移至球台候补区，球台候补区选手移至挑战区。比赛还剩2人时，2号球台候补区关闭，败方直接移至挑战者区，胜者移至擂主区。当倒数第二人剩余命数为0时，最后一人名字出现在冠军区。

7、比赛全部结束后，系统自动计算出全场最长连胜数，显示该选手名字和连胜数。若有并列，则显示全部并列选手。注意关闭球台时，该球台获胜方（会移至场外候补区队尾）应继续累计连胜数。如果数据处理不复杂的话，在比赛过程中，有另外的页面以表格形式实时显示以下信息：选手名，M/N（M为剩余命数，N为初始命数），该选手获胜局数，该选手失败局数，该选手最长连胜数，该选手长连败数，该选手全部对局结果（胜某某，负某某）。如果不好做的话，那就不用实时显示，改成全部比赛结束后有技术统计就行。

PS：最重要的就是人员的轮转、减球台的环节以及选手的剩余命数。其余要求可以适当调整，以好做为准，在好做的基础上尽量优化及美化。
